I want to start with the namespace feature.
-: Quero começar com o espaço de nomes.
Now to show you how it works,
Agora, para mostrar-lhes como
I will grab these two interfaces here.
funciona, vou pegar estas duas interfaces aqui.
The drag and drop interfaces,
As interfaces de arrastar e soltar,
cut them from app.ts and add a new file,
cortá-las da aplicação. ts e adicionar um novo
dragdropinterfaces.ts for example.
arquivo, dragdropinterfaces. ts, por exemplo.
Now we can paste it in there and now to use namespaces,
Agora podemos colá-lo ali e agora para usar espaços de nomes, tudo o que
all we have to do is we have to add the keyword namespace
temos que fazer é adicionar o espaço de nomes de palavras-chave e, em seguida,
and then curly braces.
usar chaves de caracóis.
Now we also have to give this namespace a name
Agora também temos que dar um nome a este
and here I'll name it DD Interfaces for a drag and drop,
espaço de nomes e aqui vou nomeá-lo Interfaces DD para um arrastar
the name is up to you though.
e largar, mas o nome é com você.
Now, this year is a TypeScript feature,
Agora, este ano é um recurso TypeScript,
not a JavaScript feature.
não um recurso JavaScript.
It is not compiled to Vanilla JavaScript
Não é compilado para o Vanilla JavaScript porque
because there is no direct equivalent for it.
não há um equivalente direto para ele.
Instead TypeScript will basically compile it to an object
Em vez disso, o TypeScript irá basicamente compilá-lo para um objeto que você poderia
you could say.
dizer.
To an object where the things you will put
Para um objeto onde as coisas que
into the namespace then are stored on properties,
você vai colocar no namespace então são armazenadas
but you won't have to worry about that
em propriedades, mas você não
because all the resolving of access to these properties
terá que se preocupar com isso porque toda a resolução de acesso a essas propriedades
and that everything works will be taken care of
e que tudo funciona será resolvido pelo TypeScript.
So now we can move these interfaces into the namespace
Assim, agora podemos mover estas interfaces para o namespace
and with that we're almost done.
e com isso estamos quase terminando.
Now we have one problem, however,
Agora temos um problema, porém,
these interfaces are now only available in this namespace.
estas interfaces agora só estão disponíveis neste namespace.
By the way,
A propósito, você
you can not just put interfaces into a namespace
não pode simplesmente colocar interfaces em
you can put anything in there,
um namespace onde você pode colocar
classes,
qualquer coisa, classes,
constants,
constantes, o que você quiser.
Whatever you want can be put in a namespace.
O que você quiser pode ser colocado em um namespace.
So basically you can wrap a namespace
Assim, basicamente, você pode envolver um espaço de nomes
around any code you have.
em torno de qualquer código que você tenha.
But the problem we have is that these features,
Mas o problema que temos é que estas características,
these interfaces here
estas interfaces aqui estão
are now only available inside of that namespace.
agora disponíveis apenas dentro desse espaço de nomes.
Now as you see, we have nothing else in there.
Agora, como você vê, não temos mais nada lá dentro.
Now of course we could bring the code
Agora, é claro que poderíamos trazer
that depends on them back into this namespace,
o código que depende deles de volta a este espaço de
but then again we would blow to this
nomes, mas, mais uma vez, iríamos
because turns out we have quite long class
explodir com isso porque, afinal, temos uma classe bastante longa que
that depends on these interfaces.
depende destas interfaces.
We have the project list class and the project item class.
Temos a classe da lista de projetos e a classe de itens do projeto.
They depend on these interfaces,
Elas dependem dessas interfaces, portanto,
so there would be a lot we have to add to that namespace.
haveria muito a acrescentar a esse espaço de nomes.
Therefore, what you can do
Portanto, o que você pode
is you can add the export keyword in front of an interface
fazer é adicionar a palavra-chave de exportação na frente de uma interface
to export a feature from a namespace.
para exportar um recurso de um namespace.
Now what this means is that now these interfaces
Agora o que isto significa é que agora estas interfaces
are available inside of this namespace,
estão disponíveis dentro deste namespace,
but also outside of this file.
mas também fora deste arquivo.
And we'll see how this works in a second,
E veremos como isto funciona em
but with that we make this interface
um segundo, mas com isso fazemos esta interface
or whatever we are exporting.
ou o que quer que estejamos exportando.
This is not restricted to interfaces of course
Isto não se restringe às interfaces
available outside of this file as well
disponíveis fora deste arquivo também, se então basicamente
if we then basically import or use that namespace.
importarmos ou usarmos esse espaço de nomes.
And of course again
E, claro, mais uma vez
you cannot just export interfaces in a namespace
não se pode simplesmente exportar interfaces em um namespace,
but anything.
mas qualquer coisa.
Now with that, the question just is,
Agora, com isso, a questão é como importar
how do we import this namespace
agora este espaço de nomes de volta para
now back into app.ts
a aplicação. ts e, para isso, o
and for that, TypeScript has special syntax you can use.
TypeScript tem uma sintaxe especial que você pode usar.
Let's back to the top of app.ts
Vamos voltar ao topo da aplicação. ts e agora aqui
and now here you add three forward slashes,
você adiciona três cortes, três cortes importantes, não apenas
important three, not just two
dois, porque este não é realmente um comentário
because this is actually not a normal comment
normal que estamos criando agora, esta será
what we're creating now
na verdade uma sintaxe
this will actually be syntax picked up by TypeScript
captada pelo TypeScript um comentário especial, você
a special comment, you could say TypeScript understands
poderia dizer que o TypeScript entende se ele começa
if it starts with three slashes.
com três cortes.
There you write a self-closing XML tag,
Aí você escreve uma etiqueta XML de auto-fechamento,
so opening angle bracket,
de modo que o ângulo de abertura
then forward slash closing angle bracket
do suporte, depois o ângulo de fechamento
and in their
da barra e em seu caminho
reference path equals
de referência é igual e depois aqui o nome do arquivo
and then here the name of the file you want to import.
que você quer importar.
In my case here dragdropinterfaces.ts.
No meu caso, aqui a dragdropinterfaces. ts.
Now, this is understood and picked up by TypeScript
Agora, isto é compreendido e captado pelo TypeScript porque, como
because as I mentioned with the three starting slashes,
mencionei com os três cortes iniciais, é uma sintaxe
it's a special syntax TypeScript understands
especial que o TypeScript entende exatamente
just as it understands this reference thing.
como ele entende esta coisa de referência.
This is not Vanilla JavaScript
Isto não é Vanilla JavaScript
Vanilla JavaScript does not notice
O Vanilla JavaScript não percebe
and this is not what it will look like once it is compiled.
e isto não é o que vai parecer uma vez compilado.
Now, what does does achieve though?
Mas, o que se consegue?
This achieves that now this namespace DD Interfaces
Isso faz com que agora este namespace DD Interfaces esteja disponível
is available in app.ts.
em app. ts.
However, if you scroll down,
Entretanto, se você rolar para baixo, você
you see my editors still complains
vê que meus editores ainda reclamam e se nós tentamos
and if we tried to save it
salvá-lo, pois todos nós cometemos
as we all do good compilation errors.
bons erros de compilação.
So, it doesn't seem to be available.
Portanto, parece que não está disponível.
The draggable interface doesn't seem to be available here.
A interface arrastável não parece estar disponível aqui.
Well, there is a special thing about namespaces.
Bem, há uma coisa especial sobre os namespaces.
You can use them to split your code
Você pode usá-los para dividir seu código e lembrar quando
and remember when I said earlier
eu disse anteriormente que o que você
that what you have in a namespace
tem em um namespace pode ser
can be used from anywhere in that namespace.
usado de qualquer lugar nesse namespace.
Well, it turns out
Bem, acontece que você pode
you can split namespaces across multiple files
dividir espaços de nomes em vários arquivos exportando coisas
by exporting things in a namespace
em um espaço de nomes e depois
and then using this special import syntax,
usando esta sintaxe especial de importação, mas você
but you then have to put the things
então tem que colocar as coisas que querem usar algo
that want to use something from that import namespace
daquele espaço de nomes de importação ou daquele arquivo
or from that imported file
importado no mesmo espaço de nomes.
Hence maybe DD Interfaces is not the best name.
Por isso, talvez DD Interfaces não seja o melhor nome.
Maybe we just named as App.
Talvez tenhamos acabado de nomear como App.
Now, if we named as app here,
Agora, se formos nomeados como app aqui,
we can go to app.ts
podemos ir para app. ts e criar um
and create a namespace of the same name here,
namespace com o mesmo nome aqui,
namespace App.
namespace App.
And now for the moment,
E agora, por enquanto,
let's put everything here into that namespace
vamos colocar tudo aqui nesse espaço de nomes e agora você vê que
and now you see the error is gone
o erro desapareceu Não há pontos
There are no red dots on the right.
vermelhos à direita.
However, if I saved that,
No entanto, se eu salvei
I'll still get errors here.
isso, ainda vou receber erros aqui.
For example, that finished project list is not used.
Por exemplo, essa lista de projetos acabados não é utilizada.
Well, that is correct
Bem, isso é correto,
I am not using that.
eu não estou usando isso.
I am not needing it either,
Também não estou precisando dele,
so we can simply remove these concepts here.
portanto, podemos simplesmente remover estes conceitos aqui.
With that, if we saved this,
Com isso, se salvamos isto,
now it compiled without errors.
agora ele compilou sem erros.
The question just is
A questão é apenas qual é o resultado
what's the result of this compilation?
desta compilação?
Do we have one or two files now?
Temos um ou dois arquivos agora?
Well, let's have a look at the disc folder
Bem, vamos dar uma olhada na pasta
and there you see you've got an App JS file
do disco e lá você vê que tem um arquivo JS do aplicativo
and then some code here
e depois algum código aqui
and a drag and drop interface JS file.
e um arquivo JS de interface de arrastar e soltar.
So we've got two files as a result.
Temos, portanto, dois arquivos como resultado.
Now the dragon drop interface file actually is pretty empty
Agora, o arquivo de interface do Dragão drop é realmente bastante
because you learned
vazio porque você aprendeu
that interfaces are basically not compiled to anything.
que as interfaces não são basicamente compiladas para nada.
There is no JavaScript equivalent for an interface.
Não há equivalente em JavaScript para uma interface.
It's a pure TypeScript feature.
É um recurso de TypeScript puro.
So we can import it with the TypeScript syntax here
Portanto, podemos importá-lo com a sintaxe TypeScript
to use it and get all the type improvements we learned
aqui para usá-lo e obter todas as melhorias de tipo que aprendemos,
but in production
mas na produção não importa se está
it doesn't matter if it's in a separate file or not.
em um arquivo separado ou não.
So off course, the question is
Portanto, a questão é: e
what if we now put something that does exist in production,
se agora colocarmos algo que existe na produção, que existe
that does exist in JavaScript as well
também em JavaScript, em um arquivo
into a separate file.
separado?
For example, does enum and the project class here,
Por exemplo, enumera e a classe de projeto aqui,
I'll grab both,
eu pego os dois,
create a new file,
crio um novo arquivo,
project dash model TS
traço de projeto modelo TS e coloco meu status de
and put my project status enum and project class in there.
projeto enumera e classe de projeto ali.
Now just as before
Agora, assim como antes
we can add a namespace here,
de podermos adicionar um namespace
the name has to be App,
aqui, o nome tem que ser App,
so it has to be done namespace
então tem que ser feito
where we then also want to use it
um namespace onde também queremos usá-lo
and we have to export these features in there,
e temos que exportar estes recursos para que possamos usá-los
so that we can use them in other files
em outros arquivos no mesmo namespace, mas em outros arquivos
but an other files as well.
também.
Now back in app.ts,
Agora de volta ao aplicativo. ts, temos que
we have to import that second file.
importar esse segundo arquivo.
So I'll duplicate this import
Portanto, vou duplicar esta importação
and all the import project dash model ts.
e todo o modelo de traço do projeto de importação.
if I saved that and now is compiled
se eu salvei isso e agora está compilado e
and we see a project model JavaScript file.
vemos um arquivo JavaScript modelo de projeto.
And in there,
E lá dentro, vemos
we see some code.
algum código.
The question is does our application now work?
A questão é se nossa aplicação agora funciona?
For that, let's reload it
Para isso, vamos recarregá-lo
and let's try adding a project here
e vamos tentar acrescentar um projeto
and you see,
aqui e você vê, recebemos
we get an error.
um erro.
Cannot read property active of undefined.
Não é possível ler propriedade ativa de indefinida.
The reason for that simply is that
A razão para isso é simplesmente que nossos
our files are compiled standalone.
arquivos são compilados de forma autônoma.
Namespaces exist in TypeScript world
Namespaces existem no mundo TypeScript, como
as I said, there is no JavaScript equivalence for it.
eu disse, não há equivalência JavaScript para ele.
So the problem we have here is that in TypeScript world,
Portanto, o problema que temos aqui é que no mundo do TypeScript,
everything is great
tudo é ótimo porque
because TypeScript is able to find all the things we need.
o TypeScript é capaz de encontrar todas as coisas que precisamos.
For example,
Por exemplo, quando
when I say project here,
eu digo projeto aqui, quando
when I referenced the project type here
eu referi o tipo de projeto aqui na
on the project state class,
classe de estado do projeto, este
this project type,
tipo de projeto, esta
this project class
classe de projeto é definida
is defined in the project model.
no modelo de projeto.
Now TypeScript does not complain your incompletion
Agora o TypeScript não reclama de seu incompleto porque
because we import that model,
importamos esse modelo, mas
but import here really just means
importar aqui realmente significa apenas dizer
we tell TypeScript where to find that type
ao TypeScript onde encontrar esse tipo uma vez compilado para
once it is compiled to JavaScript,
o JavaScript, a desconexão é basicamente
disconnection is basically destroyed.
destruída.
So in JavaScript code when is executes
Assim, no código JavaScript quando é executado
and when we then try to create a new project
e quando tentamos então criar um novo projeto
by instantiating project,
instanciando o projeto, o JavaScript
JavaScript doesn't find this project class
não encontra esta classe de projeto ou função
or constructor function.
construtora.
So we have to make sure we carry over disconnection.
Portanto, temos que nos certificar de que transportamos a desconexão.
And for that we can go to the TS (mumbles)
E para isso, podemos ir ao TS
and there set this out file option.
(mumbles) e lá definir esta opção de arquivo.
We can comment this in
Podemos comentar
and the idea behind the out file
isso e a idéia por trás do arquivo externo
is that you tell TypeScript
é que você diga ao TypeScript que ele deve
that it should concatenate namespaces.
concatenar os espaços de nomes.
So these references,
Portanto, estas referências,
which it has during compilation
que tem durante a compilação em um único
into one single JavaScript file
arquivo JavaScript, em vez de compilar
instead of compiling multiple JavaScript files.
vários arquivos JavaScript.
So here for out file we can say
Portanto, aqui para o arquivo externo podemos
we want to have a file in the disc folder,
dizer que queremos ter um arquivo na pasta do disco, que nomeamos
which we named maybe bundle.js
talvez de bundle. js E se fizermos isso
And if we do that and save that,
e salvarmos isso, na verdade
we'll actually get an error here.
teremos aqui um erro.
We'll get an error
Receberemos um erro
that only AMD and system modules
de que apenas os módulos AMD e do sistema
are supported alongside out file.
são suportados ao lado de um arquivo externo.
Now, we don't need to understand everything here
Agora, não precisamos entender tudo aqui
There basically are different ways of loading
Existem basicamente diferentes maneiras de carregar ou agrupar
or bundling different JavaScript files into one
diferentes arquivos JavaScript em um por razões históricas
for historic reasons and how it is all developed
e como tudo isso é desenvolvido e você pode aprender
and you can learn more about these different bundled types
mais sobre esses diferentes tipos agrupados
in an attached resource if you want to,
em um recurso anexado se quiser, não precisa
you don't need to though.
pensar nisso.
So basically what we need to do here
Portanto, basicamente o
is we need to set module
que precisamos fazer aqui
which is already highlighted as an error here,
é definir um módulo que já é destacado como
not to common JS,
um erro aqui, não ao
but to AMD for example.
JS comum, mas à AMD, por exemplo.
If we do that, it compiles without issues
Se fizermos isso, ele se compila sem problemas
even though it's still complains here,
mesmo que ainda esteja reclamando aqui,
but it didn't pick up that I changed it
mas não pegou que eu o mudei e agora o que
and now what happens is actually
acontece é que na verdade há um novo
that there is a new bundle JS file in dist.
pacote de arquivos JS em distancia.
If I remove all JavaScript files in the disc folder
Se eu remover todos os arquivos JavaScript da pasta
and I restart my TSC dash we process
do disco e reiniciar meu traço TSC, nós processamos para que
so the compiler
o compilador
you'll see only that bundle JS file is generated.
veja apenas o arquivo JS do pacote.
This file will hold all our code in the compiled
Este arquivo conterá todo nosso código na
and translated version
versão compilada e traduzida
and therefore now in index HTML,
e, portanto, agora em HTML indexado,
we just have to import bundle JS here instead of App JS.
só temos que importar aqui o pacote JS em vez do App JS.
And if we do so and we reload here,
E se fizermos isso e recarregarmos aqui, temos novamente
we have a working application again
uma aplicação funcional onde podemos
where we can use drag and drop everything
usar o arrastar e soltar tudo porque agora
because now it's all in one file,
está tudo em um arquivo, mas somente
but only in the final result.
no resultado final.
During development,
Durante o desenvolvimento,
we have these namespaces here,
temos aqui estes namespaces,
which is one step in the right direction
o que é um passo na direção certa, pois
because it is already as a bit more manageable.
já é um pouco mais manejável.
Now let's split this into even more files
Agora vamos dividir isto em ainda mais arquivos
before we then have a look at the average splitting option
antes de darmos uma olhada na opção de divisão média dos
TS modules.
módulos TS.